Aqui vou conversar comigo mesmo sobre o que eu estou entendendo sobre o curso Data Science: Explorando e Analisando Dados

Começamos o curso usando o google collab que é um ambiente mais prático para acessar os dados, ele permite rodar localmente um "banco de dados" 
Como por exemplo esses: 
Banco 1: https://raw.githubusercontent.com/alura-cursos/data-science-analise-exploratoria/main/Aula_0/ml-latest-small/ratings.csv
Banco 2: https://raw.githubusercontent.com/alura-cursos/data-science-analise-exploratoria/main/Aula_0/ml-latest-small/movies.csv
Que seriam banco de dados com dados sobre filmes 

Para ler esses bancos usamos "pd.read_csv(linkbanco)"

Depois aprendemos como printar "mostrar" de forma crua como esses dados estão apresentados usando "print (nome_var)"

Depois aprendemos a verificar como eles estavam distribuidos usando o "nome_var.shape"

Assim vimos que eram muitas linhas e apenas 4 colunas

Depois definimos uma tag para cada uma dessas colunas utilizando o "nome_var.columns = ["usuarioId", "filmeId", "nota", "hora"]"

logo após chamamos ela para ver como estava saindo "nome_var.head()"

Após aprendemos a unificar um montante de dados de forma crua utilizando "nome_var["nota"].unique()"

Depois quantas vezes um dado se repetia ou era contado "nome_var["nota"].value_counts()"

nota count
	
4.0	26818
3.0	20047
5.0	13211
3.5	13136
4.5	8551
2.0	7551
2.5	5550
1.0	2811
1.5	1791
0.5	1370

Após aprendemos como tirar a média "nome_var["nota"].mean()"

Agora ficou bom começamos a brincar com nossos primeiros gráficos "nome_vardados["nota"].plot()"
Mas ele não gerou nada muito util, acabou que os dados só foram jogados na tela e não dava para entender nada

Aqui fizemos um histograma o que seria um "visualizador crescente" de como os dados foram computados "nome_vardados["nota"].plot(kind='hist')

Depois, aprendemos a tirar a mediana "nome_var["nota"].median()"


Agora estamos aprendendo sobre query, grupby 
Query() do Pandas permite filtrar dados de um DataFrame utilizando uma expressão de consulta semelhante à linguagem SQL. 
Ele permite que você selecione linhas com base em condições específicas definidas na expressão de consulta, facilitando a filtragem dos dados
A expressão de consulta pode incluir operadores lógicos como and, or e not, bem como operadores de comparação como ==, <, >, <= e >=.
query faz uma busca na nossa planilha algo como "nome_var.query("filmeId==1")["nota"].mean()" ou "nome_var.query("filmeId==2")["nota"].mean()"
Já o grupby faz o agrupamento de dados, nesse caso eu peguei todos os filmes e todas as notas e pedi a média deles: dessa forma abaixo...

"medias_por_filme = dados.groupby("filmeId")["nota"].mean()"

Depois rodei outro histograma medias_por_filme.plot(kind='hist') 

Percebi que naquele primeiro eu histograma eu tinha os dados sendo visualizados a partir da influencia humana 
E já no segundo era realmente os dados apresentados com mais informações inseridas, podemos ver que poucos filmes tem média menor do que 1 
e a grande maioria tem uma média proxima de 4 

O histograma anterior estava dizendo sobre o comportamento humano na hora de dar notas para filmes. 
Agora, isso aqui está falando sobre cada filme individualmente.

Query para filtrar dados de duas ou mais colunas
Este método também pode ser utilizado para filtrar dados em duas ou mais colunas, combinando as condições com operadores lógicos.
vendas.query('valor > 10 and metodo_pagamento != "Dinheiro" ')
Neste outro exemplo acima, estamos filtrando o DataFrame para selecionar apenas as linhas em que o valor do 
produto é maior que 10 e o método de pagamento é qualquer um, exceto “Dinheiro”.


Query com o operador @
Além disso, o método query() permite referenciar variáveis externas dentro da expressão de consulta usando o operador @. 
Sendo bastante útil para criar consultas dinâmicas com base em variáveis definidas previamente.
# Definindo uma variável externa
produtos = ['Café au lait', 'Espresso', 'Cappuccino']
vendas.query('produto in @produtos and metodo_pagamento == "PIX" ')
Neste exemplo, estamos filtrando o DataFrame para selecionar apenas as linhas em que tenham os produtos passados pela lista produtos e que o método de pagamento seja em PIX.


