Analisar dados não é um curso teórico, mas também não é um curso 100% prático. 
Nos valeremos de muita prática, carregando um conjunto de dados real com notas e avaliações de filmes para explorar.

Neste curso, vamos analisar e explorar dados relativos a filmes e notas dos sites do MovieLens e TMDB (The Movie Database)

Utilizaremos uma ferramenta da Google chamada Colaboratory, que é similar ao Jupyter Notebook.

Um dos focos será na utilização da biblioteca Pandas, uma das ferramentas mais poderosas para análise e exploração de dados. Além disso, aprenderemos alguns conceitos descritivos da estatística, para impulsionar nossa capacidade de análise.
